---
layout: post
title: sass入门使用总结
---

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;虽然sass出了很久了，但一直没有使用，因为在前公司没有使用编译工具，只有自己使用的话会怕导致不好维护（其实也是懒的借口）。  

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最近公司的一个小项目，我开始了sass的使用。其实一开始用sass，我也是拒绝的，因为没有使用过，而项目稍微有点紧，怕不熟悉而影响进度。好吧，说来也惭愧，前端入坑已几年，竟然还没有用过这东西，哭！然而！使用之后duangduang的却发现，这玩意上手简直及其简单，可能也是我只是使用了比较简单的功能吧。之前试用过less，感觉还是又挺多东西要记的。话不多扯，下面自我总结一番sass的基本用法：

###1.嵌套
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;有两种嵌套，一种是选择器嵌套，一种是属性嵌套

####选择器嵌套：

    .parent {
        width: 100px;
        .sub {
            color: #fff;
        }
    }
    
####选择器嵌套：

    div {
        border {
            style: solid;
            color: #fff;
        }
    }
    
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;个人觉得选择器嵌套可以少用，因为css选择器层级过多会影响解析速度。类似上面的嵌套，可以直接写一个parent-sub的类名，直接为该类名指定样式。 
 
###2.变量
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;用$符号，可以将某个值声明为一个变量，例如在一个网站中，可以把主题颜色设置成一个变量，主题需要更换的时候只需更改变量，无需更改所有用到主题颜色的元素。
    
    $theme-color: #0f0;
    
###3.计算
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;可能某个元素的宽度要依赖于另外一个来计算，就可以用这个功能啦

    a {
         width: 2*2px;
         height: 2+$var;
    }
    
###4.继承
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于某些有部分类似样式的选择器来说是很有用的。subclass继承了class：

    .class {
         color: #000;
    }
    .subclass {
         @extend .class;
         width: 10px;
    }
    
###5.Mixin
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;类似于函数功能，可以将一段样式封装起来，甚至可以传参数，然后用@include引入。这个相当有用哇，例如可以定义一个按钮，把color，border-radius，width，padding的值都当作参数传入，这样 写的时候只要写Mixin和参数值的引用就行了。而且参数支持缺省值哦，相当于函数的默认参数值。

    @mixin test($value:10px) {
         width: $value;
         height: 10px;
    }
    div {
         @include test(20px);
    }

###6.配合compass使用
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;compass是使用sass的一个工具，在sass的基础上，封装了一系列有用的模块模板，你也可以使用compass来批量处理sass文件，监听文件更改。使用compass可以让你使用很多预定义好的Mixin，会有助于提高编写效率。例如

    div {
        -webkit-animation: test;
        -moz-animation: test;
        animation: test;
    }
    
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;引入compass/animation后可以写成
    
    div {
        @include animation(test);       
    }
    
    
####好好学习，天天向上，不要惧怕使用新的东西。
  
  